Pure Intelligentie, Publiek Programma 29 april 1980 – Genève, Zwitserland
Zelfs door blindelings te accepteren, heb je je problemen niet kunnen oplossen.
Als we onze aandacht zouden kunnen richten op deze vraag: dat we toch een bepaalde betekenis moeten hebben en dat er in ons een innerlijke ordening moet bestaan die deze betekenis manifesteert, dan ben je met mij.
Het is heel gemakkelijk om alles intellectueel te ontkennen en te weerleggen
en intelligentie geeft je het vermogen om jezelf voortdurend voor de gek te houden.
Niet alleen dat, maar ook het vermogen om de waarheid te vermijden als je ermee wordt geconfronteerd.
Zij kan allerlei argumenten aanvoeren die achteraf gezien absurd kunnen blijken, om je ervan te overtuigen dat de werkelijkheid is wat je met je grove aandacht ziet.
Maar de zuivere intelligentie is zij die het spel van dit intellect ziet
en zij die de beperkte functie van rationaliteit inziet.
Ik ben hier om met jullie te spreken over onbeperkte ruimte.
Ik ga jullie een hypothese voorleggen, waarvoor jullie, als goede wetenschappers of intelligente mensen moeten openstaan en proberen ze in je op te nemen.
Als het bewezen wordt, dan moet je het accepteren.
Daarin schuilt de ware moed van het intellect.
Als intellect je lafheid aanleert, is het geen intellect.
Ik moet je dus confronteren met wat er in ons is, wat in ons als ons subtiel wezen aanwezig is?
Laat ons eerst en vooral begrijpen dat we gemaakt zijn als een soort ruimteschip.
Je kunt ook zien hoe een zaadje ontkiemt, dat uit een zaadje de hele boom voortkomt, het ene na de andere.
Een ruimteschip is geen levend proces, maar het geeft je wel een idee van hoe dit levende evolutieproces zich voltrekt.
Er zijn containers in het ruimteschip. Op dezelfde manier kunnen we zeggen, dat we fysieke, emotionele, mentale en spirituele containers hebben die in elkaar geplaatst zijn.
Wanneer het ruimtevaartuig opstijgt, eerst met het buitenste omhulsel dat alle andere omhulsels in zich draagt en wanneer het een bepaalde hoogte en snelheid bereikt, wordt het tot ontploffing gebracht en krijg je een veel hogere snelheid.
Als ons fysieke wezen ‘explodeert’, krijgen we binnen is ons een verhoogde snelheid in ons evolutieproces en dan ‘explodeert’ ons emotionele wezen en vervolgens ons mentale wezen en dan het spirituele wezen.
Nu, ligt dat spirituele wezen in jou in het been dat heiligbeen wordt genoemd, in ons driehoekig been.
Stel je voor de Grieken noemden het ‘sacrum’ omdat het een heilig been is en wanneer het menselijk lichaam verbrandt, verbrandt dit been niet.
Hoe hebben ze vanuit het onbewuste deze ideeën gekregen?
Wanneer dit spirituele wezen in jou in het heiligbeen wordt geplaatst, ben je een mens en jouw bewustzijn bevindt zich dan op het menselijk niveau.
Wanneer de laatste explosie in jezelf plaatsvindt, spring je in het rijk van de goddelijke kracht, die subtiel is, die alomtegenwoordig is, waarover alle grote heiligen en alle grote incarnaties hebben gesproken.
Als je nu in dat bewustzijn springt,
wordt je aandacht één met die ruimte.
Je moet weten dat in de ruimte de wet van Newton niet geldt,
omdat je een absolute toestand bereikt.
Op dezelfde manier stijgt deze Kundalini op en gaat naar deze plek die het fontanelgebied wordt genoemd, in het Sanskriet wordt het ‘talu’ genoemd, dat heel zacht is bij een kind.
Als de Kundalini dit gebied doorboort krijg je je doop en word je één met de alomvattende Kracht.
Je aandacht wordt verlicht.
Dit is verlichting.
Zoals ik al zei, zijn er hier heel veel beelden en prachtige taferelen, je zou het niet geloven.
Maar als je een goede televisie aanbrengt en hem aansluit op het net, zul je ze daar beginnen te zien.
Op dezelfde manier moet je verbonden worden met het hoofdnet.
We zijn niet verbonden met het hoofdnet en daarom leven we in een relatieve wereld.
Al onze politieke, economische en alle andere ondernemingen zijn niets anders dan relatief.
Hier hebben we bijvoorbeeld aan de ene kant de kracht van het verlangen.
En aan de andere kant is de kracht om te creëren, creativiteit.
Deze krachten manifesteren zich aan de buitenkant als het linker en rechter sympathisch zenuwstelsel
en de centrale kracht van de evolutie als het parasympatisch zenuwstelsel.
Voor ons dagelijks werk gebruiken we de energie van het parasympatisch stelsel aan beide kanten, ofwel van links ofwel van rechts.
Als een bijproduct van deze twee activiteiten ontwikkelen we een ego op ons hoofd of een superego aan je linkerkant.
Als het ego en superego, beiden, op het hoofd samenkomen en er verkalking optreedt, manifesteert zich je ‘ik-bewustzijn’.
Dus word je meneer X, meneer Y, meneer Z.
Je voelt je onafhankelijk en vrij.
Deze vrijheid is je gegeven omdat je het evenwicht moet zoeken tussen leven en dood, goed en kwaad, rechtvaardigheid en onrechtvaardigheid, heilig en onheilig, in je vrijheid.
Maar vergissingen maken niet uit.
We leren juist van fouten,
maar deze vrijheid is je gegeven omdat jullie burgers van Gods koninkrijk moet worden, wat complete vrijheid is.
Want als je één van de burgers wordt, dan word je echt meester over jezelf. Niemand hoeft je te zeggen: “Doe dit of doe dat.” Je hebt geen correctie nodig.
Over het algemeen kunnen we zeggen dat aan de linkerkant, degenen staan die werken vanuit zeer orthodoxe religies en al die zaken die horen bij melodramatische gedichten en poëzie en al die emotionele dingen.
Hierdoor leef je in je verleden, in je onderbewustzijn.
En aan de andere kant, toen je dat ontkende, ben je met al je ontkenningen begonnen door wetenschap te accepteren als middel tot succes en je kwam aan de rechter kant, je begon te creëren, met het gevoel dat je aan het creëren was, maar je creëert niets.
Jij creëert niet, maar het is een misvatting die mensen hebben, dat we creëren, want alles wat dood is, verander je alleen maar in iets anders dat dood is.
We kunnen zelfs geen enkel zaadje laten ontkiemen.
We kunnen zelfs geen enkele bloem tot een vrucht doen uitgroeien, niet één!
Ondanks al onze wetenschappelijke vooruitgang zijn we nog niet in staat geweest één vergelijkbaar iets te volbrengen.
Via de wetenschap ontdek je alleen wat er bestaat,
maar je kunt het “waarom?” ervan niet uitleggen.
Je kunt bijvoorbeeld niet zeggen: “Waarom is er magnetisme in Moeder Aarde?”
In de medische wetenschap, bijvoorbeeld, kunnen ze veel zaken niet verklaren.
Het is de aard van het lichaam om alles wat vreemd is af te weren, maar wanneer een kind in het lichaam wordt verwekt, wordt het niet alleen vastgehouden, maar ook gevoed, verzorgd en op het juiste moment afgestoten.
Neem bijvoorbeeld adrenaline en acetylcholine, twee chemische stoffen die, wanneer ze op het menselijk lichaam inwerken, door deze sympathische activiteiten kunnen vermeerderen, samentrekken of ontspannen.
We zien dus dat er talloze factoren meespelen en we kunnen niet verklaren hoe het precies werkt.
Jung die naar mijn mening een geweldige psycholoog was, probeerde te experimenteren met dromen van mensen
en hij kwam tot de conclusie dat er universele symbolen bestaan die in dromen verschijnen, wat suggereerde dat iets voor onze begeleiding of voor onze correctie voortkwam uit iets dat hij het onbewuste noemde.
Jung gaf er ook simpelweg de naam ‘onbewuste’ aan, terwijl artsen dit gebied binnen de geneeskunde aanduiden als het ‘autonoom zenuwstelsel.’
Maar, wie is deze ‘auto’. We moeten deze vraag stellen.
Als je bijvoorbeeld te snel rent dan kan het sympathisch zenuwstelsel je hartslag verhogen, maar wat hem doet zakken en weer tot rust brengt, is het parasympatisch zenuwstelsel in het centrum.
Dit gebeurt moeiteloos.
Nu, ik zeg dat er een kracht in ons schuilt, onze kiemkracht, die gewoon wacht om ons onze tweede geboorte te schenken.
We noemen het Sahaja Yoga, wat ‘spontane vereniging met het Goddelijke’ betekent.
Je kunt voor dit doopsel niet betalen.
Je kunt het niet laten doen door welke theologische persoonlijkheid dan ook.
Al deze gebruiken en versierselen zijn nutteloos voor die Kundalini.
Het is niet nodig voor jullie om op je hoofd te gaan staan of dergelijke trucs uit te halen. Ze zal niet opstijgen.
Ze begrijpt alles.
Ze zal niet opstijgen voor iemand die niet heilig is en geld vraagt om de Kundalini te laten opstijgen.
God begrijpt helemaal niets van geld.
Hij zal naar Zwitserland moeten komen om  te leren bankieren. (lachen).
Dit is iets wat we moeten weten, dat het iets spontaans binnen ons is en dat de energie die daar door God Almachtig is aangebracht, het vanzelf zal uitwerken.
Het is heel duidelijk in verschillende geschriften beschreven.
In de Bijbel wordt het als volgt beschreven: “Ik zal voor jullie verschijnen als vlammende tongen”.
Al deze bloemblaadjes van deze zeer subtiele centra verschijnen als vlammen als je ze ziet.
Maar als mensen met lege omhulsels gaan leven en de dode omhulsels gaan organiseren, dan is het hele wezen dat de essentie van die religie vormt, volkomen dood.
Alle grote wereldreligies zijn de bloemen van de grote levensboom.
Ze worden gevoed door dezelfde Shakti, door dezelfde kracht.
Maar we verwijderen de bloemen, beschouwen ze als de onze, organiseren ze en na een paar dagen sterven ze.
De conflicten over religie zijn dus ook zeer schadelijk voor onze spirituele groei.
God zal voor onze spirituele groei zorgen
en daarom heeft hij al deze centra in ons geplaatst, die zich grofstoffelijk manifesteren als plexussen.
Nu, we hebben er hier zeven van gezien en twee hier, negen van deze, de basiscentra in ons.
Deze centra hebben betrekking op onze verschillende aspecten zoals emotioneel, fysiek en zo meer.
Het zijn de mijlpalen in onze evolutie.
Nu is het eerste centrum dat je daar ziet, is de basis die we hebben, het is de materie, het is de Moeder Aarde zelf, het is het koolstofatoom in ons.
Het tweede centrum dat je ziet met zes bloemblaadjes, is het centrum dat rond en rond draait over dit gebied van de Void waardoor het de zon creëert.
Dit voedt onze aandacht.
Het transformeert ook de vetcellen zodat ze door de hersenen gebruikt kunnen worden, als we teveel denken.
Door teveel te denken, belemmeren we dit centrum in het uitvoeren van de andere taken die het moet doen, namelijk het zorgen voor de lever, de nieren, de alvleesklier, de milt en andere belangrijke organen van de ingewanden.
In het Westen is de druk van de beweging hierop zo intens dat mensen niet kunnen stoppen met denken.
Gisteren, in Lausanne, was er een dokter die er erg ellendig uitzag.
Hij kwam na het programma naar mij toe en hij zei, ”U kunt mijn keel doorsnijden, u kunt mijn hersens eruit halen, maar stop het denken.”
Eigenlijk is dit het linker en rechter sympathische zenuwstelsel en in het midden het parasympatische.
Als we te veel gaan putten uit ons linker of rechter sympathisch systeem, te veel energie gebruiken, raken we ontwricht in het centrum.
Het begint dus op zichzelf te werken, je kunt je gedachten niet meer beheersen.
Dan heeft het geen verbinding met het geheel.
Als zoiets met een cel gebeurt als gevolg van irritatie of prikkeling van een specifieke cel, dan wordt die cel kwaadaardig.
Zij komt op zichzelf te staan.
In de ego-georiënteerde samenlevingen geloven we ook in, “wat is er verkeerd?”
Omdat je in je eentje een egocentrische bui hebt, denk je dat er niets mis met je is als je het geheel verlaat.
Om die reden vallen in welvarende samenlevingen gezinnen uiteen en plannen mensen maar één ding: hoe zelfmoord te plegen.
Het is schokkend, maar ik heb in Londen meisjes van zeventien jaar gezien, die uit Zweden kwamen. Ze gaven net zulke vibraties af als dode lichamen.
En ik nam ze mee naar huis en was heel aardig tegen hen en vroeg: “Waar denken jullie de hele tijd aan?”
Ze zeiden: “We denken eraan hoe zelfmoord te plegen en maken er plannen over.”
Het zijn zeventienjarige jonge meisjes, denk er eens over na!
Als bloemen in de knop, ze zouden vrolijk moeten zijn, tjilpen als vogels.
Er is mij verteld dat Zwitserland ook Zweden volgt of hen hierin heeft overtroffen.
Jullie zijn zo rijkelijk gezegend door God. Jullie hebben zo’n prachtig land.
Hoeveel heeft hij jullie niet overvloedig gegeven.
Waarom pleeg je zelfmoord in plaats van te genieten van de dankbaarheid voor deze overvloed?
Jullie zijn erg vrije mensen vergeleken met duizenden anderen in de wereld die niet eens vrij zijn om te praten.
Volgens alle ontwikkelingsnormen zouden jullie de gelukkigste mensen in leven moeten zijn.
Maar ik zie overal een staat van verwarring.
Dan begin ik te denken: “Welke vorm van ontwikkeling willen jullie bieden aan arme landen als India?
Gaan jullie ons ook de plannen geven hoe zelfmoord te plegen?"
We moeten begrijpen dat we een fout hebben gemaakt.
We zijn te veel naar rechts gegaan,
in het plannen en denken in de toekomst.
De toekomst bestaat niet, zij is denkbeeldig.
Sommige mensen zijn te veel naar links gegaan,
zoals met romantiek, een soort kunstmatige onzin en daarvoor zelfmoord plegen.
Je beweegt naar beide kanten en je pleegt zelfmoord.
Je moet in het centrum blijven.
In het centrum is het heden.
Maar dit kan niet bereikt worden door hersenspoeling.
Je aandacht is zo sterk naar buiten gericht dat er iets moet gebeuren om die weer naar binnen te trekken.
Daarom vindt er een bepaalde gebeurtenis in jou plaats.
Zonder dat gebeuren kan je aandacht niet naar binnen worden getrokken.
Het is als een veer die opspringt en je aandacht wordt plotseling naar binnen getrokken.
Nu, voor deze verlichting moet je weten dat alles wat je tot nu toe als mens hebt bereikt, niet in jouw bewustzijn is gebeurd.
Maar voor het eerst in je menselijk bewustzijn zul je je evolutie zien plaatsvinden.
Dit is een verwezenlijking.
Dat zou met jou moeten gebeuren.
Als het niet is gebeurd, heeft het geen zin om er geld voor te betalen.
Of iets anders te doen, het heeft geen zin.
Sommige mensen betalen bijvoorbeeld veel geld om in de lucht te vliegen.
Willen jullie nu vogels worden en dan kikkers en dan amoeben?
Dit zijn anti-natuurlijke processen die kunnen leiden tot iets als een collectief onderbewustzijn of collectief bovenbewustzijn, waardoor je een demon kunt worden.
Ik heb mensen gezien die allerlei buitengewone activiteiten ondernamen en vervolgens eindigden met epilepsie, kanker en allerlei vreselijke ziekten.
Laat staan het faillissement.
En ik word verondersteld al deze zaken te genezen, inclusief faillissement.
Nu vindt dit gebeuren in ons plaats en gezien jullie nu de folders hebben ontvangen, kun je ze thuis lezen, maar je moet ervoor zorgen dat je het krijgt.
Als je het niet krijgt betekent dat niet dat ik verkeerd ben, want duizenden hebben het van mij gekregen.
Veel mensen die mijn discipelen zijn hebben zonder mij kanker genezen.
Ze zijn nu prachtige mensen geworden en ze zijn meesters van zichzelf geworden, geen slaven van hebzucht en lust.
Ze zijn vredig geworden en ze hebben de zin van hun leven begrepen.
Als je deze machine op het net aansluit, krijgt zij haar betekenis, zij begint mijn stem uit te zenden.
Als je een licht aansteekt krijgt het zijn bestemming, dat het anderen moet verlichten en verlichting geven.
Zoals iemand zei: “Nu ben ik verlicht, moeder, wat moet ik doen?” Ik zei: “Je geeft nu licht. Wat moet je nu doen?”
We moeten dus onthouden dat alleen een aangestoken licht een ander licht kan aansteken.
Als ik een aangestoken licht ben, dan kan ik jouw licht aansteken en jij kunt een ander licht aansteken.
Je fungeert slechts als katalysator.
Waarom zou het ego op dit punt uitgedaagd moeten worden? Omdat ik het doe? Had jij het gekund?
Ik wou dat jullie mijn plaats konden innemen.
Gisteravond kon ik tot drie uur niet slapen,
ik was aan het werken op moeilijke mensen.
Ik ga naar Indiase dorpen en leef in omstandigheden waarin jullie niet kunnen leven.
Want daar schuilt de ware essentie van de zoekers, denk ik, bij deze eenvoudige mensen.
Maar ingewikkelde mensen kunnen uren van mijn harde werk in beslag nemen.
Als je verlichting krijgt, kun je ook verlichting geven.
We hebben nu duizenden Sahaja yogi’s gekregen, ook in het Westen, in India hebben we er veel meer.
Al hun geduld samen is niet te vergelijken met het mijne,
omdat ik jullie schoonheid veel meer zie.
Ik zie de diamant van die Spirit in je hart fonkelen,
het kostbare dat je bent.
Ik zie niets anders,
terwijl zij andere dingen zien.
Ze worden moe en hebben er genoeg van.
Ze willen niet met intellectuelen in discussie gaan.
Grégoire was een enorme intellectueel (lachen).
Zijn hele brein ontwikkelde zich als hoorns aan beide kanten.
Het kostte veel tijd om hem realisatie te geven,
Hij was erg argumentatief,
veel te belezen.
Hij las alle soorten boeken.
Ik voelde alsof ik voor een bibliotheek stond. (lachen).
Maar hij kreeg zijn realisatie want hij is een zoeker
en hij is een vurige, eerlijke zoeker.
Als je zelfvertrouwen hebt, als je weet dat er een Spirit in je is, zul je met mij samenwerken.
Zo bereik je je betekenis. Je hoeft niets te betalen voor mij of mij helemaal niet dankbaar te zijn,
want dit is mijn aard en mijn werk. Ik doe mijn werk.
Ik kan niet rusten zonder jullie liefde te geven.
Mijn natuur is om te geven.
En waarom zou je je daardoor gekwetst voelen?
Ik kan mensen niet begrijpen, zelfs als je ze iets geeft dat een paar cent waard is geeft, zijn ze ontzettend dankbaar.
Maar als je zegt dat je het absolute dat in je zit wilt geven, springen ze op je af als een tijger.
Het gedrag van het ego is heel interessant.
Als je je realisatie krijgt en ziet hoe mensen zich gedragen, zul je een hoop onderwerpen van spot zien.
Onze Sahaja yogi’s lachen de hele tijd om de domheid waaraan we ons met ons ego overgeven.
Dit intellect is je nu gegeven om te begrijpen dat je, om verder te komen, de beperkte rationaliteit moet loslaten.
Maar dat betekent niet dat je irrationeel wordt.
Stel dat je met de auto naar deze hal komt en je laat je auto buiten staan om deze hal binnen te komen, dat is puur rationeel.
Maar als je zoveel geïdentificeerd bent met je auto en dat rationaliteit is en je brengt hem naar binnen, wat is dat?
Maar zodra je je realisatie ontvangen hebt, dan ga je naar je auto terug op een verlichte manier en begrijp je de rationaliteit die allesdoordringend is.
Als de Kundalini nu boven dit punt opstijgt, dan  word je gedachteloos bewust, bewustzijn dat verlicht is.
Dat wordt in het Sanskriet ‘Nirvichara Samadhi’ genoemd.
‘Dhi’ betekent bewustzijn en ‘Samadhi’ betekent verlicht bewustzijn.
Maar als je hiernaartoe springt, spring je in een nieuwe staat, je wordt, ik bedoel, je wordt collectief bewust.
Zoals we het V.N. systeem hebben en al deze systemen zeggen; “We zijn allemaal één. We zijn broers en zussen.” en dit alles, maar het gaat niet naar binnen.
Maar, bij dit gebeuren word je collectief bewust, wat betekent, dat je het collectief om je heen begint te voelen.
Nu hebben jullie bijvoorbeeld al deze kleuren hier gezien op deze centra en dit zijn de centra, hier, die verlicht zijn op de vingers. Dit is bijvoorbeeld het centrum voor je hart.
De linkerkant vertegenwoordigt de emotionele kant en de rechterkant vertegenwoordigt je fysieke en mentale kant.
De ontdekking is fantastisch,
want je mechaniek die zo fantastisch is, begint zijn wonder uit te werken.
Er was een man die zijn realisatie kreeg en toen ik hem zei: “Je kunt je vader, moeder in je handen voelen, iedereen in je handen voelen.” Hij kon het niet geloven.
Op een dag vertelde hij mij plots: “Moeder, ik krijg hier een brandend gevoel, in dit gebied.”
Ik zei hem: “De rechterkant is van je vader, al deze centra zijn van je vader
en dit is van dit centrum, de Vishuddhi,
je kijkt dus wat er met hem aan de hand is, wat keelproblemen of bronchitis.”
Zijn vader was in Schotland. Hij belde en zijn moeder zei: “Ik ben oké, maar vader heeft een zeer ernstige bronchitis.
Terwijl we in Londen zaten, wisten we precies wat er met Nixon aan de hand was.
Er is een enorme telecommunicatie in deze Allesdoordringende Kracht.
Alsof het een computer is word je verbonden met het Goddelijke en je kunt elke vraag stellen, zoals “Is er een God?”
Bij zo’n absolute vraag, zul je onmiddellijk enorme vibraties krijgen die in je hand stromen.
Je vraagt naar eventuele valse guru's, of het nu echt is of niet. Je zult verstelt staan, er zullen geen vibraties zijn, het zal stoppen.
Dat betekent, dat je instrument zo gevoelig wordt dat je je eigen centra kan voelen, waar het probleem zit en je begint de centra van anderen waar te nemen.
Onmiddellijk, zelfrealisatie betekent ook de realisatie van het geheel.
Maar er zijn verschillende niveaus in deze realisatie.
Op plaatsen zoals bijvoorbeeld in Nepal of India, waar de mensen nog niet zozeer in een intellectuele trip leven.
We kunnen zeggen dat ze nog niet zover ontwikkeld zijn.
Ze springen eerst in het gebied van het twijfelloos bewustzijn.
In dat bewustzijn voel je gewoon de vreugde van het zijn.
Maar in het Westen, omdat je zoveel hersenspinsels hebt gehad, ga je op onderzoek uit om te kijken of het correct is of niet,
ga je controleren of wat Mataji heeft gezegd correct is of niet.
Je gaat alles decoderen.
Je gaat van andere mensen dingen opnemen.
Dan kom je opnieuw naar mij toe voor correctie.
Mijn man zei eens: “Als je hen iedere dag realisatie hebt gegeven, wat doe je eraan?
Waarom moet je steeds opnieuw op hen werken?”
Toen hadden we een andere discipel uit Parijs. Omdat mijn man zich bezighoudt met de marine, zei ze: “Meneer, er zijn sommige tweedehands schepen, die van tijd tot tijd hersteld moeten worden.”
Ze bereiken dus het gebied van het twijfelloos bewustzijn, dat is een staat, een staat, om het via een omweg te begrijpen. Ze willen niet (onduidelijk) zoals dit, ze gaan rond en (onduidelijk) op die manier.
Wanneer je dus ontwikkeld bent, zie je de Kundalini toch opstijgen, je ziet haar kloppen in het driehoekig been.
Je kunt het kloppen hier zien met het blote oog.
Je kunt, met een stethoscoop het kloppen zien zoals het hart, “Lap, lap.” tot op dat punt
en je kunt het doorbreken ervan zien, want het bot hier wordt zacht.
Je ziet het met je blote oog, maar toch blijf je erover twijfelen.
Je gaat het toch analyseren.
Het zou zijn alsof ik je een heerlijke taart geef om te eten en je zit erbij met je analyse.
Het is zo absurd, alsof een ei naar de bibliotheek moet gaan om uit te zoeken hoe te vliegen of hoe een vogel te worden.
We hadden een groot dichter, Kabira, hij zei: (0nduidelijk. “Padi pandit murakh kab hai”) wat betekent: “Door te lezen zijn deze grote geschoolde mensen dom geworden.”
Hij was heel, heel direct.
Hij zei: “Als je God kunt bereiken door je hoofd te scheren of je kroon te dragen, wat dan met de schapen, die twee keer per jaar geschoren worden?”
Allerlei geweldige dingen heeft hij gezegd en dan begin je deze grote dichters begrijpen, zoals Khalil Gibran en al zulke dichters die de staat van eenheid met God hebben bereikt.
Na realisatie deel je hun vreugde en je begrijpt.
Toen ik geboren was, zei mijn vader, heel duidelijk: mensen worden geboren op de begane grond en als jij geboren wordt op de tiende verdieping, kunnen ze je niet begrijpen.
Daarom kruisigden ze Christus. Wat een dwaling was het.
Toen Krishna kwam, zeiden ze dat ze in Rama geloofden.
Hetzelfde hier toen Christus aankwam, ze zeiden: “We geloven in Abraham.”
Of toen Moses kwam zeiden ze: ”We geloven in Abraham.”
Zo vermeden ze het om iemand te accepteren die de waarheid sprak.
Het is leuk als iemand gelooft in iemand die dood is, omdat je er mee kan doen wat je wilt.
Hij gaat niet aan je hoofd zeuren en zelfs, als hij terug komt zul je zeggen dat hij niet dezelfde is
of hem doden of kruisigen of hem vergif geven en hem martelen.
Maar aan bedrieglijke mensen zullen ze geld geven, ze zullen bedden maken met diamanten,
want  ze verwennen je ego.
Je wilt betalen voor die verwennerij.
Maar de werkelijkheid verwent je niet met leugens.
Wanneer je je realiteit krijgt, zul je beseffen dat dit het mooiste is om te hebben.
Het is de bron van alle vreugde en geluk.
Er is niets dat zo alomvattend en allesdoordringend is als deze prachtige zaligheid van de ontmoeting met het Goddelijke.
Nu, ik moet wel zeggen dat het zo’n omvangrijk onderwerp is, dat ik in Londen minstens tweehonderd toespraken moet hebben gehouden.
Elke keer iets nieuws
en toch zijn ze nog steeds niet tevreden.
Ik heb gesproken, gesproken en nog eens gesproken.
Maar nu zou ik zeggen dat ik in deze korte tijd alles heb geprobeerd om je er zo goed mogelijk doorheen te loodsen, zodat je kunt zien dat je dat prachtige wezen bent dat door de aloude heiligen beloofd is
en dat je, zonder het te vinden, niet gelukkig zult zijn, wat je ook mag bezitten.
Ik moet op jullie werken,
zoals een zwemmer moet werken om mensen te redden die niet kunnen zwemmen.
En zodra je begint te zwemmen, moet je anderen redden.
Tenzij je een zwemmer bent, kun je niet genieten van de oceaan.
Je bent er bang voor.
Ik zeg alleen dat je het in je hebt om het te weten.
Vergeet dus voorlopig wat je hebt gelezen, wat je hebt gedacht, wat je hebt bedacht, maar aanvaard wat het is.
Ik hoop dat het voor jullie allen vandaag zal uitwerken
en dan moet je het onderhouden door volledig je eigen problemen van jouw centra te begrijpen.
Want, zoals ik je vertelde, vindt de ontkieming zeer snel plaats, maar je kunt het steeds opnieuw kwijtraken, want je moet weten hoe het te onderhouden.
Dit gebeurt niet met iedereen, maar het gebeurt met sommigen,
dus moet ik je de waarheid vertellen.
Laten we nu gaan zitten voor onze realisatie en onze realisatie krijgen en geniet van de zaligheid van het geschenk van onze Vader, die God Almachtig is en die er zeer naar verlangt om ons alles te geven wat hij heeft, want hij is de genereuze, de barmhartige, de oceaan van liefde.
Zelfs als je geloof in God hebt of niet gelooft in God, maakt geen verschil, hij geeft je nog steeds de zon.
Het zal dus voor mij geen verschil maken of je in hem gelooft of niet, maar je mag hem niet beledigen.
Integendeel, je moet een houding hebben zoals, “We hebben hem nog niet ontmoet, laten we daarom open blijven staan
en wanneer we dit in onszelf ontvangen, moeten we daar nederig mee omgaan.”
Als je arrogant en koppig bent, zal God niet voor je voeten vallen.
Ik ben je Moeder en ik maak me zorgen, daarom verzoek en smeek ik je om nederig te zijn,
want er zijn Godheden in jou, die zullen weigeren te handelen als je arrogant bent.
Zeg tegen je brein even te wachten en je nu even niet te storen.
Door je mentale inspanningen heb je niets bereikt.
Laat dus je Kundalini in je werken.
Moge God jullie zegenen.